我是马军健，正筹备建立一家成员无需工作、无需花钱，就能拥有基础生活保障的跨国公司。吃饭、穿衣、住宿、水电网等基本生活需求均可满足，所有人不分地区国家，都能轻易加入。

需要明确，“无需工作、无需花钱”不代表没有代价，“轻易加入”也不是没有条件，这代价和条件，正是公司具有可行性的核心。代价和条件简单明确：放弃部分隐私！

加入公司，需要公开收入来源、消费支出、生产活动、日常生活等所有不违反公序良俗的内容。若有人觉得这样的隐私公开让自己有被侵犯的感觉，公开隐私是加入公司的必要条件，你虽然无法加入，但公司建立后，你依然可以享受到它带来的生活环境的正向改变。

我给这个公司取名叫：救世主。

公司架构

公司内的成员分为三级：

- 地级：享有基础生活保障，不参与工作。

- 玄级：享有基础生活保障，通过工作创造资源。

- 黄级：享有基础生活保障，通过工作创造资源并参与公司管理。

有地、玄、黄三级，自然也有天级：

- 天级：公司外成员，指知晓这个公司但没有加入的人。

由于公司的加入条件让其天然具有公信力和合法性，听说过公司的人，注定是公司的基础和未来，所以自动成为天级成员。

想当地级成员，可直接享受基础生活保障，不用为吃饱穿暖发愁。若不满足于基础保障，想追求更好的生活，或者想发挥自己的特长，从事自己的爱好，并自愿参与工作，即可成为玄级成员。成为玄级成员，相对于公司外的同等工作，能从“互相糊弄、互相伤害”的困境里走出来。依靠公司，能有效降低交易成本，更容易为自己争取到更好的生活条件。可向公司贡献劳动成果，提高在公司内的地位，公司会将每一份贡献都记录在案。

玄级成员想参与管理工作，可自动成为黄级成员，参与公司运营。无论何种成员，都能在公司找到自己的舒适区，实现自己的价值。公司内的地位由对公司的贡献决定，贡献越多，地位越高。

公司可行性

有人或许会质疑公司的可行性，答案是肯定的，核心就在于“隐私公开”。

- 自动加入：所有愿意公开隐私的人自动成为公司成员。

- 自动退出：所有不愿意公开隐私的公司成员自动退出公司。

若公司暂时没有资源为所有成员提供基础生活保障，视为公司欠成员的，后续公司运营起来之后需要偿还。

一方面，所有人的信息都公开，公司运营中不会有贪腐现象，能极大降低运营成本，这解决了天级成员和玄级成员的贡献怎么用的问题。另一方面，与公司内成员进行交易，无需担心对方的信用问题，交易成本也能降下来。公司打造了降低交易成本的环境，在此体系内，成员付出同等劳动，能获得更多的收入，这解决了天级成员和玄级成员为什么要贡献的问题。

公司意义

公司的运营成本，属于为了节省交易成本而产生的必要成本，同属于交易成本范畴。公司存在的意义就是降低交易成本，省下来的这些交易成本，就是公司提供基础生活保障、维持公司正常运转的资源来源，这也是公司公信力和合法性的根本。

隐私公开，从根本上解决了“谁来监督监督者”的问题，实现了互相监督。在安全领域，有句血的教训：人不应该被相信。一念之差、精神分裂，被人夺舍等情况都可能发生，越是深度参与公司运营，越需要关注其行为，越要扩大其隐私的公开范围，因为参与度越高，能给公司带来的损失可能越大。

公司内所有人，无一例外。愿意公开隐私的人自动成为公司成员，不愿意公开隐私的公司成员自动退出公司。若玄级成员退出且未给公司造成损失，其以往为公司作出的贡献对应的权益可以全额返还。

美好愿景

公司正常运营后，所有人就能获得真正的基础自由：

- 不用为了活下去被迫做不喜欢的工作。

- 有更多选择的空间。

- 不用担心空气、水、食物、用具有毒。

- 不用怕遇到不公待遇，不用担心正义迟到。

各类本不该存在的问题将不复存在，现实将向理想统一。公司的成立还能解决经济危机：

- 一方面，质优价宜的产品能获得稳定的市场销量。

- 另一方面，无前景的工厂可以破产，员工不用担心失业。因为人怕的并非失业本身，而是没有经济来源无法生活，公司成立后有足够的运营资源，失业员工可加入公司领取基础生活保障。

当前需求

目前公司尚未建立，需要大家的参与和赞助。最基本的，请提供流量支持，扩大影响力，让更多人知晓并加入公司。但需明确，赞助没有投资回报，只有“汇报”——每一分钱的花费，都会公开。会跟大家说明每笔资金的用途，也会广泛听取各方建议，绝对不会用到私人地方。

解答顾虑

1. 玄级成员不愿意贡献怎么办？

这种情况确有可能出现。虽为公司贡献越多，公司会记录在案，妥善利用所有贡献，并制定制度鼓励多贡献，贡献者在公司内的地位也会相应更高，但所有贡献终究基于成员自愿，可自主选择不贡献。在公司建立初期，这可能导致公司运营资源不足，针对此问题，只能希望天级成员和其他玄级成员能够更多地赞助。若运营资金不足，公司暂时无法为所有成员提供基础生活保障，视为公司欠成员的，后续公司运营起来之后需要偿还。

2. 黄级成员运营公司，会不会滥用权力？

不会。所有人的隐私都公开，没有黑暗能藏住，无人会在全程透明的监督下触碰规则，公司内成员没有能力滥用权力。即便出现问题，按规矩处理即可。

3. 地级成员有了基础保障，还会愿意当玄级成员去工作吗？

我相信人性是追求更好的，基础保障只能满足生存需求，而人都向往更自由的生活，想从事兴趣爱好，想实现自身价值。当大家看到玄级成员能拥有的更好生活，且自身无后顾之忧时，自然会有动力主动参与工作。

4. 基础生活保障的标准具体是什么？

基础生活保障的标准，初期会由黄级成员制定，后续会根据现实需求动态调整。且公司建立初期，会给黄级成员增设一项约束——他们享受的生活条件里，至少1/3需与基础生活保障的标准一致，这能保证基础保障的标准是大家都愿意长时间生活的水平。

结语

愿意公开隐私的人自动成为公司成员，不愿意公开隐私的公司成员自动退出公司，无人能例外。常听说“免费的才是最贵的”，更准确的说法是：“免费不意味着没有代价”。付出“隐私”的代价，换来的是“不用为生活发愁的自由”。

生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛——自由比什么都重要，用隐私换自由，这笔账很划算。目前公司尚未起步，需要大家的支持。无论你是失业想找出路、有工作想找副职，还是有闲钱想做有意义的事、想创业实现梦想，想用金钱换取权力，又或者有空闲时间想从事娱乐活动，加入本公司，即便只是持续关注，都是最明智的选择。

乐观估计，公司有潜力实现全球覆盖，未来能解决所有人的生活保障问题！现有的社会环境像是一片大海，底层充斥着黑暗，隐藏的隐私是滋生黑暗的温床。公司要求成员公开隐私，恰似在这片大海中开辟一块新生的陆地。对那些坏人来说，在公司生活就像鱼儿离开水一样难受；对好人来说，加入公司就像得到氧气一样舒畅。

向往自由与光明是大势所趋，公司终将成功。且公司越早成功，我们就能越早享受到它带来的自由与光明的生活。我们无需牺牲现在等待光明的未来，加入公司，创建公司，光明的未来就是现在。

